TEMA 3

Data l’annotazione GTF dei geni umani su un certo cromosoma (che si ottiene filtrando opportunamente l’annotazione completa Homo_sapiens.GRCh38.113.gtf.gz scaricabile da Ensemble Genome Browser), produrre uno script/notebook che, per ogni gene annotato, selezioni un trascritto di riferimento e produca in output un report che riassuma gli eventi di splicing alternativo che gli altri trascritti del gene manifestano rispetto a quello preso come riferimento.

Precisamente, per ogni tipologia di evento, si deve riportare:

il numero di volte in cui si presenta globalmente nel cromosoma
la lista dei geni in cui si presenta
per ogni gene della lista del punto (2), la lista dei trascritti in cui l’evento si presenta
Le tipologie di evento da considerare sono exon skipping, 5’ competing, 3’ competing, intron retention e mutually exclusive exons. Si richiede di descrivere, per ogni tipologia, il criterio utilizzato per identificare l’evento.

NOTA BENE: non sono da prendere in considerazione eventi alternativi di inizio/fine della trascrizione.